# ES6笔记

## 简介：
> ECMAScript 6.0（以下简称 ES6）是 JavaScript 语言的下一代标准，已经在 2015 年 6 月正式发布了。它的目标，是使得 JavaScript 语言可以用来编写复杂的大型应用程序，成为企业级开发语言。

## let命令
> ES6 新增了let命令，用来声明变量。它的用法类似于var，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效。

#### 基本用法
```js
var a = [];
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 10

```

```js
var a = [];
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 6
```

#### 不存在变量提升
var命令会发生”变量提升“现象，即变量可以在声明之前使用，值为undefined。这种现象多多少少是有些奇怪的，按照一般的逻辑，变量应该在声明语句之后才可以使用。
为了纠正这种现象，let命令改变了语法行为，它所声明的变量一定要在声明后使用，否则报错。
```js
// var 的情况
console.log(foo); // 输出undefined
var foo = 2;

// let 的情况
console.log(bar); // 报错ReferenceError
let bar = 2;
```

#### 暂时性死区，简称 TDZ
只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。
```js
if (true) {
  // TDZ开始
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  console.log(tmp); // ReferenceError

  let tmp; // TDZ结束
  console.log(tmp); // undefined

  tmp = 123;
  console.log(tmp); // 123
}
```

#### 不允许重复声明
let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。
```js
// 报错
function func() {
  let a = 10;
  var a = 1;
}

// 报错
function func() {
  let a = 10;
  let a = 1;
}
```

## String 扩展

#### includes(), startsWith(), endsWith()
传统上，JavaScript 只有indexOf方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6 又提供了三种新方法
includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。
```js
let s = 'Hello world!';
s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```

#### repeat()
repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。
```js
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```

#### padStart()，padEnd()
ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。
```js
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'
'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```

## ES6 声明变量的六种方法
ES5 只有两种声明变量的方法：var命令和function命令。ES6 除了添加let和const命令，后面章节还会提到，另外两种声明变量的方法：import命令和class命令。所以，ES6 一共有 6 种声明变量的方法。

## 函数的尾调用优化
> 尾调用（Tail Call）是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。

```js
function f(x){
  return g(x);
}
```
## 函数的尾递归
>函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。

```js
function Fibonacci (n) {
  if ( n <= 1 ) {return 1};

  return Fibonacci(n - 1) + Fibonacci(n - 2);
}
Fibonacci(10) // 89
Fibonacci(100) // 堆栈溢出
Fibonacci(500) // 堆栈溢出
```

```js
function Fibonacci2 (n , ac1 = 1 , ac2 = 1) {
  if( n <= 1 ) {return ac2};

  return Fibonacci2 (n - 1, ac2, ac1 + ac2);
}
Fibonacci2(100) // 573147844013817200000
Fibonacci2(1000) // 7.0330367711422765e+208
Fibonacci2(10000) // Infinity
```
由此可见，“尾调用优化”对递归操作意义重大，所以一些函数式编程语言将其写入了语言规格。ES6 是如此，第一次明确规定，所有 ECMAScript 的实现，都必须部署“尾调用优化”。这就是说，ES6 中只要使用尾递归，就不会发生栈溢出，相对节省内存。

#### 函数尾递归调用的实现
尾递归优化只在严格模式下生效，那么正常模式下，或者那些不支持该功能的环境中，有没有办法也使用尾递归优化呢？回答是可以的，就是自己实现尾递归优化。
它的原理非常简单。尾递归之所以需要优化，原因是调用栈太多，造成溢出，那么只要减少调用栈，就不会溢出。怎么做可以减少调用栈呢？就是采用“循环”换掉“递归”。

蹦床函数（trampoline）可以将递归执行转为循环执行。
```js
function trampoline(f) {
  while (f && f instanceof Function) {
    f = f();
  }
  return f;
}
```
完整
```js
function tco(f) {
  var value;
  var active = false;
  var accumulated = [];
  return function accumulator() {
    accumulated.push(arguments);
    if (!active) {
      active = true;
      while (accumulated.length) {
        value = f.apply(this, accumulated.shift());
      }
      active = false;
      return value;
    }
  };
}

var sum = tco(function(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum(x + 1, y - 1)
  }
  else {
    return x
  }
});

sum(1, 100000)
```

## 对象的扩展
#### Object.is
Object.is就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。
```js
Object.is('foo', 'foo')
// true
Object.is({}, {})
// false
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false
Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```
ES5 可以通过下面的代码，部署Object.is
```js
Object.defineProperty(Object, 'is', {
  value: function(x, y) {
    if (x === y) {
      // 针对+0 不等于 -0的情况
      return x !== 0 || 1 / x === 1 / y;
    }
    // 针对NaN的情况
    return x !== x && y !== y;
  },
  configurable: true,
  enumerable: false,
  writable: true
});
```

#### 可枚举属性
>对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。Object.getOwnPropertyDescriptor方法可以获取该属性的描述对象。

```js
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```
描述对象的enumerable属性，称为”可枚举性“，如果该属性为false，就表示某些操作会忽略当前属性。

目前，有四个操作会忽略enumerable为false的属性。
for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。
Object.assign()： 忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

这四个操作之中，前三个是 ES5 就有的，最后一个Object.assign()是 ES6 新增的。其中，只有for...in会返回继承的属性，其他三个方法都会忽略继承的属性，只处理对象自身的属性。实际上，引入“可枚举”（enumerable）这个概念的最初目的，就是让某些属性可以规避掉for...in操作，不然所有内部属性和方法都会被遍历到。比如，对象原型的toString方法，以及数组的length属性，就通过“可枚举性”，从而避免被for...in遍历到。

#### 属性的遍历
（1）for...in
for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。
（2）Object.keys(obj)
Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。
（3）Object.getOwnPropertyNames(obj)
Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。
（4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)
Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。
（5）Reflect.ownKeys(obj)
Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。








## 最后：
如果有什么疑问，请联系邮箱：zhigang.chen@owulia.com
如果喜欢，别忘了给星
